- ：现在, 我想在这里澄清一下,
一个常见的混淆来源是泛型和联合类型之间的区别｡
你为什么把这两个人搞混了？
比如说, 我们这里的数据存储｡
如果我们接受基于这些类型的泛型类型,
我们也可以重写为, "我们想在这里存储字符串, 或者数字, 或者布尔值,
对吧？ 我们可以存储它, 或者更准确地说, 用括号把它括起来,
这样我们就可以把这两种类型中的任何一种都当作数组｡
当然, 我们也可以说, "当我们添加一个项时,
得到的是一个字符串, 一个数字,
或者一个布尔值, 当我们删除它时, 得到的是一样的.
那么, 这种方法有什么问题呢？
乍一看, 它可能看起来像是实现了同样的目标, 但实际上,
它做了一些完全不同的事情｡
这里我们要说的是, 我们在这里存储任何类型的数据,
只要它是字符串数组, 数字数组或布尔数组,
我们也在这里添加任何类型的数据, 字符串, 数字或布尔数组, 删除也是一样的｡
现在, 我们已经有一些错误了, 因为我不能再用一种通用的方式初始化它了｡
但是, 除此之外, 它的工作｡
问题是, 对于上面的一个, 我们不是说它是一个字符串数组,
或者是一个数字数组, 或者是一个布尔数组.
这就是说, 我们有一个数组,
它可以混合字符串, 数字和布尔值｡
所以如果你想说一个字符串数组,
或者一个数字数组, 我们就必须说字符串数组,
数字数组, 或者布尔数组｡
好吧, 我们可以这么做, 但现在我们有一个问题｡
现在, 我们要添加一个字符串, 一个数字或者一个布尔值,
但是根据我们实际设置的数据数组,
不管是数字数组, 还是布尔数组, 还是字符串数组, 我们不允许添加数字, 布尔值或者字符串.
如果我们把它设为字符串数组, 那么我们就不能在这里加数字｡
然而, 在这里, 我可以使用任何参数,
只要它是数字､ 布尔值或字符串｡
因此, 问题就出在Union类型上｡
每次调用此方法或此方法时, 我们都接受这些值中的任何一个｡
所以我们不是说, "不管什么时候,
我们使用这个类, 你都必须选择一种类型,
并坚持使用它,
而是说, 不管什么时候, 你调用这个方法,
你都可以随意使用这些类型.
这不是我们想要的
如果我将其恢复到以前的设置, 在那里我们使用泛型类型,
然后我们得到一个不同的设置｡
在这里, 我们说你必须选择一次你想要存储的数据类型,
然后你只允许添加确切类型的数据｡
比如说, 如果我在这里添加一个数字,
我会得到一个错误, 因为这不是一个字符串,
它表明我只想在这里管理字符串, 当我设置泛型类型时｡
这就是联合类型和泛型类型之间的区别｡
如果你想有一个函数, 每次调用它的时候都可以用这些类型中的一种来调用,
那么联合类型是很好的｡
如果您想锁定某个类型,
泛型类型是很好的选择｡
在创建的整个类实例中使用相同的类型｡
在整个函式中使用相同的型别｡
这就是您想要泛型型别的地方｡
当您可以灵活地为每个方法调用和每个函数调用使用不同的类型时,
您需要联合类型｡
然后, 可以使用联合类型｡
泛型型别会锁定型别｡